OUR MOVIE
PELIKULA NAMIN
ANY RESEMBLANCE TO ACTUAL PEOPLE, PLACES,
ANUMANG PAGKAKAPAREHO SA MGA TOTOONG TAO, LUGAR,
OR MEDICAL CONDITIONS IS COINCIDENTAL.
O KUNDISYON MEDIKAL AY NAGTAON.
CHILD ACTORS WERE ALWAYS SUPERVISED
LAGING SUPERVISE ANG MGA BATA NA AKTOR
AND SAFELY FILMED UNDER GUIDELINES.
AT LIGTAS NA NAKUHA SA ILALIM NG MGA GABAY.
Can't you tell cheap pity from love?
Hindi mo ba masasabi ang murang awa sa pag-ibig?
Not here. Let's talk outside.
Hindi dito. Mag-usap tayo sa labas.
No, you talk.
Hindi, magsalita ka.
How could you even think to fall in love when you're dying?
Paano mo maiisip na umibig kapag namamatay ka na?
HOW COULD YOU EVEN THINK TO FALL IN LOVE WHEN YOU'RE DYING?
PAANO MO MAISIP NA MA- INLOVE KUNG NAMATAY KA?
EPISODE 8
EPISODE 8
Ms. Chae…
Ms. Chae…
…I'm terminally ill.
…Ako ay may karamdaman sa wakas.
Daeum.
Daeum.
This isn't acting, it's not for show.
Hindi ito acting, hindi ito for show.
I'm actually a dying terminal patient.
Ako ay talagang isang namamatay na pasyente sa terminal.
I'm sorry, Mr. Lee.
Paumanhin, Mr. Lee.
I couldn't keep our promise.
Hindi ko natupad ang pangako natin.
I just can't keep lying to her anymore.
Hindi ko na kayang magsinungaling pa sa kanya.
A terminal patient?
Isang terminal na pasyente?
I'm sorry, Ms. Chae.
Paumanhin, Ms. Chae.
Is this all true?
Totoo ba ang lahat ng ito?
Let's talk, you and I.
Mag-usap tayo, ikaw at ako.
This is worse than I even imagined.
Ito ay mas masahol pa kaysa sa naisip ko.
I can't stay here.
Hindi ako pwedeng manatili dito.
Daeum.
Daeum.
Leave it to me. Don't worry.
Ipaubaya mo sa akin. Huwag kang mag-alala.
It's raining, so don't go out.
Umuulan, kaya huwag lumabas.
Stay here.
Manatili dito.
Let's talk.
Mag-usap tayo.
Why?
Bakit?
Why did you follow me?
Bakit mo ako sinundan?
Trying to shut me up?
Sinusubukang tumahimik ako?
Is it enough just for me to keep quiet?
Sapat na ba na manahimik na lang ako?
You call yourself human?
Tinatawag mo ang iyong sarili na tao?
Yes, Daeum's sick. And…
Oo, may sakit si Daeum. At…
…she might really die soon too.
...baka mamatay din siya agad.
That's why I needed her.
Kaya kailangan ko siya.
What?
ano?
You know why I can never be all-in on this movie.
Alam mo kung bakit hindi ako kailanman magiging all-in sa pelikulang ito.
But Daeum?
Pero si Daeum?
She's genuinely devoted to Gyuwon. So I figured even if I mess it up,
She's genuinely devoted to Gyuwon. Kaya naisip ko kahit na guluhin ko ito,
she'd be the one to complete this movie.
siya ang magtatapos sa pelikulang ito.
Lee Jeha.
Lee Jeha.
You're insane.
Nakakabaliw ka.
I'm sick and tired
Ako ay may sakit at pagod
of being the only one stuck in place.
ng pagiging nag-iisang naipit sa lugar.
You, Seungwon, Jungwoo.
Ikaw, Seungwon, Jungwoo.
Everyone I worked with all moved forward in the last five years.
Lahat ng nakatrabaho ko ay sumulong sa nakalipas na limang taon.
Only I was still right where I'd been.
Tanging ako pa rin ang tama sa kinaroroonan ko.
So I grabbed on to a dying girl
Kaya humawak ako sa isang naghihingalong babae
and my father's movie
at ang pelikula ng aking ama
just so I could find a way out.
para lang makahanap ako ng paraan.
You should've stayed where you were and rotted.
Dapat nanatili ka sa kinaroroonan mo at nabulok.
I know.
alam ko.
I should've done that.
Dapat ginawa ko iyon.
I'm sorry.
pasensya na po.
Forget it.
Kalimutan mo na.
You've got two options now.
Mayroon kang dalawang pagpipilian ngayon.
Make things right,
Ayusin ang mga bagay,
or keep lying to everyone and drag this whole thing down with you.
o patuloy na magsisinungaling sa lahat at i-drag ang buong bagay na ito kasama mo.
Either way, don't expect my support.
Alinmang paraan, huwag umasa sa aking suporta.
I know I can't turn things back.
Alam kong hindi ko na maibabalik ang mga bagay-bagay.
But I want to make this movie with Daeum.
Pero gusto kong gawin itong pelikula kasama si Daeum.
She really doesn't have much time.
Wala na talaga siyang oras.
A terminal patient.
Isang terminal na pasyente.
You're seriously filming with a girl who could die at any moment?
Seryoso kang kumukuha ng pelikula kasama ang isang batang babae na maaaring mamatay anumang oras?
What if she really dies?
Paano kung mamatay talaga siya?
That means you're done too!
Ibig sabihin tapos ka na rin!
If I can just finish this movie,
Kung pwede ko lang tapusin ang pelikulang ito,
I don't care if I never get another chance
Wala akong pakialam kung hindi na ako makakuha ng isa pang pagkakataon
or if people think I'm inhumane.
o kung iniisip ng mga tao na hindi ako makatao.
None of that really matters anymore.
Wala na talaga sa mga iyon.
You should've made a deal,
Dapat gumawa ka ng deal,
not come begging.
hindi dumating nagmamakaawa.
If you cast her knowing the risk that she could die mid-shoot,
Kung ihagis mo sa kanya na alam ang panganib na maaari siyang mamatay sa kalagitnaan ng shoot,
and I found out?
at nalaman ko?
You should've told me, "You want the role?
Dapat sinabi mo sa akin, "Gusto mo ang papel?
No? Then tell me what you actually want."
Hindi? Pagkatapos sabihin mo sa akin kung ano talaga ang gusto mo."
It's not the movie you're trying to protect.
Hindi ito ang pelikulang sinusubukan mong protektahan.
You're trying to protect Daeum.
Sinusubukan mong protektahan si Daeum.
I'll think about what to do with what I know.
Pag-iisipan ko kung ano ang gagawin ko sa mga nalalaman ko.
Me? I can just expose everything and walk away.
Ako? Maaari ko lang ilantad ang lahat at lumayo.
I have no interest in staying quiet about any of this.
Wala akong interes na manatiling tahimik tungkol sa alinman sa mga ito.
However,
gayunpaman,
if it's a deal, I'll consider it.
kung ito ay isang deal, isasaalang-alang ko ito.
I can see you have feelings for her.
Nakikita kong may nararamdaman ka para sa kanya.
But why does that seem so pathetic to me?
Pero bakit parang nakakaawa sa akin yun?
Can someone like you give everything up and love someone?
Maaari bang isuko ng isang tulad mo ang lahat at mahalin ang isang tao?
Even knowing it's going to end? Can you really?
Kahit alam mong matatapos na? Kaya mo ba talaga?
Would you like a sandwich?
Gusto mo ba ng sandwich?
I love you, Seoyoung!
Mahal kita, Seoyoung!
Thanks for the food.
Salamat sa pagkain.
Let's rehearse together here.
Sabay tayong mag-rehearse dito.
I'll be here whenever you want.
Nandito ako kung kailan mo gusto.
That's how I'll repay you for the sandwich.
Ganyan ko igaganti sayo ang sandwich.
Thank you,
salamat,
for keeping me alive today.
para buhayin ako ngayon.
After shooting nothing but car chases and exploding buildings all day,
Matapos ang walang anuman na pagbaril kundi ang mga habulan ng kotse at sumasabog na mga gusali sa buong araw,
slowing down to watch someone else's sappy love story…
bumabagal sa panonood ng masasayang love story ng iba...
feels great.
masarap ang pakiramdam.
Really? I find it awfully hard.
talaga? Nahihirapan ako.
It's hard, sure. But it's got its own charm.
Mahirap, sigurado. Ngunit mayroon itong sariling kagandahan.
You look at their love
Tingnan mo ang kanilang pagmamahalan
and rethink your own.
at pag-isipang muli ang iyong sarili.
So how do you tell what is or isn't love?
Kaya paano mo sasabihin kung ano ang pag-ibig o hindi?
How could you not tell?
Paano mo hindi masabi?
Does everyone know how to tell that?
Alam ba ng lahat kung paano sabihin iyon?
You really can't tell?
Hindi mo talaga masabi?
Or are you the type who's scared to admit it?
O ikaw yung tipong natatakot na aminin?
It's not that he can't admit it, maybe he's confused.
Hindi naman sa hindi niya maamin baka naguguluhan siya.
Real love is rare these days, you hardly see it.
Ang tunay na pag-ibig ay bihira na ngayon, halos hindi mo ito nakikita.
Make one wrong call and your whole life is ruined.
Gumawa ng isang maling tawag at ang iyong buong buhay ay masisira.
If you build a wall around your heart,
Kung gagawa ka ng pader sa paligid ng iyong puso,
love can try to knock it down and you still won't recognize it.
kayang subukang ibagsak ng pag-ibig at hindi mo pa rin makikilala.
It's sad but happens all the time.
Nakakalungkot ngunit nangyayari sa lahat ng oras.
Sad? I'd call it caution.
Malungkot? Tatawagin ko itong pag-iingat.
It's just immature to pour your heart out to anything that feels like love.
Immature lang na ibuhos ang iyong puso sa anumang bagay na parang pag-ibig.
When it's blurry, you need to use good judgment.
Kapag malabo, kailangan mong gumamit ng mabuting paghuhusga.
And how do you do that?
At paano mo ito gagawin?
Ah. Most of the time,
Ah. Kadalasan,
if you're wondering whether it's love or not,
Kung iniisip mo kung pag-ibig ba ito o hindi,
chances are it's already begun.
malamang na nagsimula na ito.
Mm-mmm.
Mm-mmm.
Or it usually fades out in confusion.
O ito ay kadalasang nawawala sa pagkalito.
Maybe it's a matter of courage.
Baka kasi lakas ng loob.
What's courage got to do with it?
Ano ang kinalaman ng lakas ng loob dito?
- Uh, if you're too defensive… - Mmm.
- Uh, kung masyado kang defensive... - Mmm.
…you won't even notice love when it's there.
…hindi mo mapapansin ang pag-ibig kapag nariyan na.
Gosh.
sus.
Wow, that looks good.
Wow, mukhang maganda.
We get two days off after today's shoot.
Dalawang araw kaming walang pasok pagkatapos ng shoot ngayon.
Are you heading to Seoul?
Pupunta ka ba sa Seoul?
Yes, I need to see my dermatologist.
Oo, kailangan kong magpatingin sa aking dermatologist.
Should we go to the hospital first, then?
Punta muna tayo sa ospital?
Uh… No, I have a friend who goes with me.
Uh... Hindi, may kaibigan akong sumama sa akin.
The one you live with? Gyoyeong?
Yung kasama mo? Gyoyeong?
- Yes. - Hang on. Let me check my calendar.
- Oo. - Maghintay. Tingnan ko ang aking kalendaryo.
Let's see. Huh?
Tingnan natin. ha?
JEHA'S MOTHER'S MEMORIAL DAY
ARAW NG MEMORIAL NG INA NI JEHA
I should ask if Jeha… I mean, Mr. Lee's going too.
Dapat kong tanungin kung si Jeha... I mean, pupunta rin si Mr. Lee.
Tomorrow's his mother's memorial day,
Bukas ay araw ng alaala ng kanyang ina,
so I should drive him if he's too tired.
kaya dapat idrive ko siya kung pagod na siya.
Wait, I should've run that by you first.
Teka, dapat pinatakbo ko muna yan sayo.
Oh. No, of course, you should.
Oh. Hindi, siyempre, dapat.
He has to come with us.
Kailangan niyang sumama sa amin.
I'll tell him later myself.
Ako na mismo ang magsasabi sa kanya mamaya.
That worked, right?
Nagtagumpay iyon, tama ba?
Yes, the emotion was there. We'll use that take.
Oo, nandoon ang emosyon. Gagamitin natin ang take na iyon.
Okay. See you later, Mr. Lee.
Okay. Magkita tayo mamaya, Mr. Lee.
Hong, we're good here. Let's move on to the bookstore.
Hong, okay tayo dito. Pumunta na tayo sa bookstore.
Start setting it up.
Simulan ang pag-set up nito.
Sure.
Oo naman.
Hello.
Hello.
- Hello, Mr. Ji. - Hello.
- Hello, Mr. Ji. - Hello.
Eunho.
Eunho.
It'll take at least half an hour to set up.
Aabutin ng hindi bababa sa kalahating oras bago mag-set up.
Why are you out so early?
Bakit ang aga mong lumabas?
I wanted to rehearse.
Gusto kong mag-rehearse.
And getting to see the crew lug around these big pieces of equipment…
At makita ang mga tripulante na nakakabit sa malalaking kagamitang ito...
The whole commotion fascinates me.
Ang buong kaguluhan ay nabighani sa akin.
Then do you want to watch me set up while you rehearse?
Tapos gusto mo panoorin akong mag-set up habang nag-eensayo ka?
Sounds good.
Mukhang maganda.
The DP says speed's the key to this shoot,
Sinabi ng DP na ang bilis ang susi sa shoot na ito,
so he's been drilling us on fast setups.
kaya nag-drill siya sa amin sa mabilis na pag-setup.
I see.
nakikita ko.
We get two days off starting tomorrow. Heading to Seoul?
Dalawang araw tayong walang pasok simula bukas. Papuntang Seoul?
Yeah. I'm going for a day, and spending another here.
Oo. Pupunta ako ng isang araw, at magpapalipas ng isa pa dito.
- Then I guess I'm staying too. - Hmm?
- At sa palagay ko ay mananatili rin ako. - Hmm?
Hang out with me. What do you say?
Tumambay sa akin. anong sabi mo
I'll stay here and wait for you.
Mananatili ako dito at hihintayin ka.
- Mr. Ji. - Okay.
- Ginoong Ji. - Okay.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Just enjoying the scenery.
Enjoy lang sa scenery.
Meeting with the director?
Pakikipagpulong sa direktor?
Go on.
Sige na.
Wow. Mr. Lee!
Wow. Mr. Lee!
The ocean's so pretty here.
Napakaganda ng karagatan dito.
I love it.
mahal ko ito.
Are you heading to Seoul tomorrow?
Pupunta ka ba sa Seoul bukas?
I've been meaning to tell you.
Sinadya kong sabihin sayo.
Let's go together.
Sabay na tayo.
Junbyung said we should go together
Sabi ni Junbyung sabay daw tayo
because you looked tired.
kasi mukha kang pagod.
Why is he being nosy all of a sudden?
Bakit ba ang sungit niya bigla?
You're supposed to get a checkup at the hospital. You can't go with him.
Magpapa-checkup ka daw sa ospital. Hindi ka makakasama sa kanya.
I'll just tell him
Sasabihin ko na lang sa kanya
that I'll take you on my way there.
na ihahatid kita papunta doon.
The lies just keep piling up.
Ang mga kasinungalingan ay patuloy na natatambak.
I'm sorry.
pasensya na po.
For piling up more lies.
Para sa pagtatambak ng mas maraming kasinungalingan.
If that's what we need to do, then we lie.
Kung iyon ang kailangan nating gawin, magsisinungaling tayo.
We can't afford to fall apart from guilt right now.
Hindi namin kayang bumagsak sa kasalanan ngayon.
Aren't we in this together,
Hindi ba tayo magkasama dito,
bound by a contract?
nakatali sa isang kontrata?
Mr. Lee?
Mr. Lee?
Yeah, what is it?
Oo, ano ito?
Need something to drink?
Kailangan ng maiinom?
Anything's fine.
Kahit ano okay lang.
Let's go.
Tara na.
Mr. Lee!
Mr. Lee!
What do you mean "anything"? That didn't help.
Ano ang ibig mong sabihin na "kahit ano"? Hindi iyon nakatulong.
Hmm?
Hmm?
- Thanks for this, Daeum. - Pardon?
- Salamat dito, Daeum. - Pasensya na?
Your manager was milking that coffee truck for all its worth.
Ginatasan ng iyong manager ang coffee truck na iyon para sa lahat ng halaga nito.
But why did you thank me?
Pero bakit mo ako pinasalamatan?
There's a super fancy coffee truck with your name plastered all over it.
May napakagandang coffee truck na nakaplaster ang pangalan mo.
Did you sign with an agency?
Pumirma ka ba sa isang ahensya?
Hmm. Good for you.
Hmm. Mabuti para sa iyo.
TAKE CARE OF DAEUM'S GYUWON WARM WISHES TO THE CAST AND CREW
ALAGAAN ANG GYUWON NG DAEUM'S MAINIT NA WISH SA CAST AND CREW
- Here's your order. - Great, thank you.
- Narito ang iyong order. - Mahusay, salamat.
- Thank you. - The straws are right next to you.
- Salamat. - Ang mga straw ay nasa tabi mo.
- Okay. - I love this.
- Okay. - Gusto ko ito.
So chewy.
Sobrang chewy.
TAKE CARE OF DAEUM'S GYUWON
ALAGAAN ANG GYUWON NG DAEUM
Oh.
Oh.
- Was it you? - Wow, there were so many options.
- Ikaw ba? - Wow, napakaraming pagpipilian.
I heard that's the highest-tier coffee truck.
Balita ko iyon ang pinakamataas na antas ng coffee truck.
Here, try it.
Eto, subukan mo.
Did you arrange all of this?
Inayos mo ba ang lahat ng ito?
- Thank you. - Huh?
- Salamat. - Huh?
It's good.
buti naman.
Surprise!
Sorpresa!
Wow, Daeum.
Wow, Daeum.
Treating the whole crew?
Ginagamot ang buong crew?
That's our leading lady. Hmm?
Yan ang leading lady namin. Hmm?
Ah…
Ah…
Did you arrange this, Ms. Go?
Inayos mo ba ito, Ms. Go?
I should grab one too.
Dapat kumuha din ako ng isa.
Oh, what would you like? Something hot?
Oh, ano ang gusto mo? Isang bagay na mainit?
- Come on, it's always iced for me. - One iced please.
- Halika, ito ay palaging yelo para sa akin. - Isang yelo pakiusap.
All right, they're still setting up,
Sige, nagse-set up pa sila,
so let's have some milk tea.
kaya tara milk tea tayo.
Hey, Jaein! Have some of this.
Hoy, Jaein! Magkaroon ng ilan sa mga ito.
It's been a while, Jaein.
Kanina pa, Jaein.
Hello, Ms. Go.
Hello, Ms. Go.
It's like you know every actor out there.
Parang kilala mo lahat ng artista diyan.
You two are acquainted?
Magkakilala kayong dalawa?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
I felt we were cut from the same cloth, so we had a quick chat.
Pakiramdam ko ay naputol kami mula sa iisang tela, kaya nagkaroon kami ng mabilisang pag-uusap.
Didn't we?
hindi ba tayo?
Ms. Go and Jaein…
Ms. Pumunta at Sumali…
Mm-hmm, mm-hmm.
Mmm-hmm, mm-hmm.
I guess you are similar.
Sa palagay ko ay magkatulad ka.
It's not easy doing all this
Hindi madaling gawin ang lahat ng ito
for someone who's not even signed with your agency.
para sa isang taong hindi pa nakapirma sa iyong ahensya.
I guess you're hoping
Umaasa ka yata
the third time's the charm.
ang pangatlong beses ay ang alindog.
Third time? Please.
pangatlong beses? Pakiusap.
She didn't even give me three seconds.
Hindi man lang niya ako binigyan ng tatlong segundo.
As you can see, I already have a manager.
As you can see, may manager na ako.
He knows me well and takes very good care of me.
Kilalang-kilala niya ako at inaalagaan niya ako nang husto.
My manager's all I need at this moment.
Ang manager ko lang ang kailangan ko sa sandaling ito.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Or did the director gaslight you into thinking so?
O ang direktor ba ay nag-gaslight sa iyo sa pag-iisip?
Come on, Ms. Go. I'm not that gullible.
Halika, Ms. Go. Hindi ako ganoon ka-gullible.
- Thank you for the drinks. - Please enjoy, Daeum.
- Salamat sa inumin. - Mangyaring magsaya, Daeum.
Have some more.
Magkaroon pa.
This is really good.
Ito ay talagang mabuti.
Hey, you two. Come over here.
Hoy kayong dalawa. Halika dito.
Here you go.
Eto na.
You too, Seoyoung.
Ikaw din, Seoyoung.
TAKE CARE OF DAEUM'S GYUWON WARM WISHES TO THE CAST AND CREW
ALAGAAN ANG GYUWON NG DAEUM'S MAINIT NA WISH SA CAST AND CREW
Thanks for this, Daeum.
Salamat dito, Daeum.
Must be uncomfortable though,
Dapat ay hindi komportable bagaman,
getting support you didn't ask for.
pagkuha ng suporta na hindi mo hiniling.
For now, maybe.
Sa ngayon, siguro.
But you never know.
Ngunit hindi mo alam.
She might end up joining us.
Baka sumama siya sa amin.
And maybe you, Seoyoung, might end up wanting my support again.
At baka ikaw, Seoyoung, ay baka gusto mo ulit ng suporta ko.
Shall we head back to set?
Bumalik tayo sa set?
It's exciting, the first scene with all three of you.
Nakakatuwa, ang unang eksena ninyong tatlo.
Let's go.
Tara na.
Shall we?
tayo ba?
Can't you tell cheap pity from love?
Hindi mo ba masasabi ang murang awa sa pag-ibig?
Not here. Let's talk outside.
Hindi dito. Mag-usap tayo sa labas.
No, you talk.
Hindi, magsalita ka.
How could you even think
Paano mo naisip
to fall in love when you're dying?
ang umibig kapag ikaw ay namamatay?
Yes, that's good. Let's go like that.
Oo, mabuti iyon. Ganyan tayo.
This line is too cruel.
Masyadong malupit ang linyang ito.
Can't you tell cheap pity from love?
Hindi mo ba masasabi ang murang awa mula sa pag-ibig?
Not here. Let's talk outside.
Hindi dito. Mag-usap tayo sa labas.
No, you talk.
Hindi, magsalita ka.
How could you even think to fall in love when you're dying?
Paano mo maiisip na umibig kapag namamatay ka na?
Why not?
Bakit hindi?
I can love harder, more truly.
Kaya kong magmahal ng mas mahirap, mas totoo.
What could you possibly do with so little time?
Ano ang maaari mong gawin sa napakaliit na oras?
Anything I can.
Kahit ano kaya ko.
Whether it's love
Pag-ibig man
or a proper goodbye.
o tamang paalam.
That's selfish.
Iyan ay makasarili.
Something only the one leaving would say.
May sasabihin lang ang aalis.
- Cut. - That's a cut!
- Putulin. - Iyan ay isang hiwa!
Give me a moment.
Bigyan mo ako ng sandali.
LEE GYUWON BOOKSTORE
LEE GYUWON BOOKSTORE
Mr. Lee, it's Seoyoung.
Mr. Lee, si Seoyoung.
She wants to talk to you. I think you should go.
Gusto ka niyang makausap. Sa tingin ko dapat kang pumunta.
Got a call from Seoyoung.
Nakatanggap ako ng tawag mula kay Seoyoung.
That wasn't Gyuwon and Junghwa in there.
Hindi si Gyuwon at Junghwa ang kasama doon.
That was Lee Daeum and Chae Seoyoung.
Si Lee Daeum at Chae Seoyoung iyon.
I used Junghwa's voice to say what I wanted to say.
Ginamit ko ang boses ni Junghwa para sabihin ang gusto kong sabihin.
That was a cruel thing to say to Daeum
Isang malupit na bagay ang sinabi kay Daeum
and wasn't professional of me.
at hindi ako propesyonal.
You didn't do anything wrong.
Wala kang ginawang mali.
I get it.
Naiintindihan ko.
It's like that time.
Parang yung time na yun.
Back when we did The Lonely People.
Noong ginawa namin ang The Lonely People.
When I hid in the bathroom because I couldn't go on,
Noong nagtago ako sa banyo dahil hindi ako makatuloy,
you came to get me just like now.
dumating ka para kunin ako gaya ngayon.
Let's keep it calm.
Panatilihin natin itong kalmado.
When I smile, when I look blank, when I look nervous. You keep saying no.
Kapag ngumingiti ako, kapag mukhang blanko, kapag mukhang kinakabahan ako. Paulit-ulit mong sinasabing hindi.
This is a secret, but I'm making this film because I don't really know.
Ito ay isang sikreto, ngunit ginagawa ko ang pelikulang ito dahil hindi ko talaga alam.
Don't know what?
Hindi ko alam kung ano?
What it's like to love someone.
Ano ang pakiramdam ng magmahal ng isang tao.
You said you didn't know back then.
Sabi mo hindi mo alam noon.
Do you know now?
alam mo na ba ngayon?
I think I might.
Sa tingin ko maaari ko.
That was good just now. I'm going to keep your improvised lines.
Buti na lang ngayon. Itatago ko ang iyong mga improvised na linya.
I know this is hard for you as an actor.
Alam kong mahirap ito para sa iyo bilang isang artista.
As your director, I do feel sorry.
Bilang iyong direktor, nalulungkot ako.
As an actor?
Bilang artista?
As a director?
Bilang isang direktor?
Look at you, drawing lines.
Tumingin sa iyo, gumuhit ng mga linya.
How shameless.
Napakawalanghiya.
This is our workplace, after all.
Ito ang aming lugar ng trabaho, pagkatapos ng lahat.
Seoyoung. Are you feeling okay?
Seoyoung. Okay na ba ang pakiramdam mo?
Yes, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
Rest up a bit.
Pahinga ka ng konti.
Might be hard to reshoot from the top because of labor hour issues.
Maaaring mahirap i-reshoot mula sa itaas dahil sa mga isyu sa oras ng paggawa.
We'll go with the last take and wrap up here.
Pupunta tayo sa huling take at tapusin dito.
Really? We'll call it a day?
talaga? Tatawagan natin ito ng isang araw?
Yeah.
Oo.
Ms. Yu, the last cut's a go.
Ms. Yu, the last cut is a go.
Please strike the set. Thank you, everyone.
Paki-strike ang set. Salamat, lahat.
Oh, we're good to go.
Oh, alis na kami.
Okay, then!
Okay, kung gayon!
- Great work, everyone. - Well done.
- Mahusay na trabaho, lahat. - Magaling.
If you keep killing it like this, I won't want to let you go.
Kung patuloy mong papatayin ito ng ganito, ayaw kitang pakawalan.
We're going with that take! Thank you, everyone!
Pupunta kami sa take na iyon! Salamat sa lahat!
- Great job! - Good work, everyone.
- Mahusay na trabaho! - Magandang trabaho, lahat.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Not now. Let's talk later.
Hindi ngayon. Mag-usap tayo mamaya.
First week of shooting and there's already been an incident.
First week ng shooting at may insidente na.
What? That wasn't an incident.
ano? Hindi iyon isang insidente.
Spare a little attention for Seoyoung too.
Maglaan din ng kaunting atensyon kay Seoyoung.
You've been too focused on Daeum.
Masyado kang nakatutok sa Daeum.
And it's not just me who thinks that.
At hindi lang ako ang nag-iisip niyan.
Hey, director.
Hoy, direktor.
Stay balanced, okay?
Manatiling balanse, okay?
Okay?
Okay?
Whatever, let's get a drink.
Whatever, inom tayo.
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
I said, let's talk later.
Sabi ko, mamaya na tayo mag-usap.
I have something to say, Ms. Chae.
May sasabihin ako Ms. Chae.
I'm sorry.
pasensya na po.
I blurted out that line without discussing first.
I blurted out that line without discussing first.
You must've been thrown off.
Siguradong natapon ka na.
It felt real.
Parang totoo.
I picked up on it, and the emotion just flowed.
Pinulot ko iyon, at dumaloy lang ang emosyon.
The director okayed it, so don't stress over it.
Okey naman ito ng direktor, kaya huwag i-stress.
I woke up this morning…
Nagising ako kaninang umaga...
and realized I was still alive.
at napagtanto kong buhay pa ako.
For someone like me, waking up at all is a miracle.
Para sa isang tulad ko, ang paggising sa lahat ay isang himala.
Then I thought, am I asking too much?
Tapos naisip ko, masyado ba akong nagtatanong?
Is it right to do all this when it makes people uncomfortable?
Tama bang gawin ang lahat ng ito kapag hindi komportable ang mga tao?
And then, Junghwa's line really hit me.
At saka, tinamaan talaga ako ng linya ni Junghwa.
So…
Kaya…
It's not just you. I do that too.
Hindi lang ikaw. ginagawa ko rin yan.
I'm not sure if it's me or Junghwa talking.
Hindi ako sigurado kung ako ba o si Junghwa ang kausap.
Or if what we're doing here is even right.
O kung tama man ang ginagawa natin dito.
Hmm.
Hmm.
Both Gyuwon and I
Pareho kami ni Gyuwon
are terminally ill patients.
ay mga pasyenteng may karamdaman sa wakas.
But we're both still alive.
Pero buhay pa rin kaming dalawa.
You know, Ms. Chae…
Alam mo, Ms. Chae...
I really want to be in this movie.
Gusto ko talagang makasama sa pelikulang ito.
Yeah, I understand that.
Oo, naiintindihan ko iyon.
No, you don't understand.
Hindi, hindi mo maintindihan.
Uh…
Uh…
Every night, I beg to live.
Gabi-gabi, nagmamakaawa akong mabuhay.
And when I wake up,
At pag gising ko,
I think, "Wow, I got one more day."
Sa tingin ko, "Wow, mayroon pa akong isang araw."
"Wait, no."
"Teka, hindi."
"Maybe today's the last."
"Baka ngayon na ang huli."
You have to know
Kailangan mong malaman
I've put everything on the line for this.
Inilagay ko ang lahat sa linya para dito.
All the time I have left.
Sa lahat ng oras na naiwan ko.
So what do you want me to do?
So anong gusto mong gawin ko?
Shut up and pretend I don't know?
Tumahimik ka at magpanggap na hindi ko alam?
I know it sounds selfish,
Alam kong mukhang makasarili,
but I want to ask you to pretend like you don't know.
pero gusto kong hilingin na magpanggap ka na parang hindi mo alam.
At least you're honest.
At least honest ka.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
Let me be honest with you too.
Hayaan mong maging tapat din ako sa iyo.
If you're only thinking about yourself,
Kung sarili mo lang ang iniisip mo,
then so will I.
tapos ganun din ako.
Wow.
Wow.
Just take a glass. Hmm.
Kumuha lang ng baso. Hmm.
Mmm.
Mmm.
This is good. Try it.
Ito ay mabuti. Subukan ito.
That's sweet. Hmm?
Ang sweet naman niyan. Hmm?
Let me try some.
Hayaan akong subukan ang ilang.
Mmm.
Mmm.
Man, that's a perfect pairing.
Tao, iyon ay isang perpektong pagpapares.
Just like you and me.
Katulad ng ikaw at ako.
What do you want to get out of this film?
Ano ang gusto mong makuha sa pelikulang ito?
Did you drink the makgeolli? Why, all of a sudden?
Uminom ka ba ng makgeolli? Bakit, biglaan?
You know, just curious.
Alam mo, curious lang.
Bu Seungwon's got the Midas touch.
Nakuha ni Bu Seungwon ang Midas touch.
Everything I get involved in makes money.
Lahat ng nasasangkot ko ay kumikita.
Is that really what matters?
Yun ba talaga ang mahalaga?
We're talking about people's livelihoods here.
Pinag-uusapan natin ang kabuhayan ng mga tao dito.
I'm responsible for that too.
Pananagutan ko rin yan.
That applies to me too.
Applicable din yan sa akin.
Oh, please.
Oh, pakiusap.
Directors shouldn't stress about that.
Hindi dapat i-stress iyon ng mga direktor.
What do you want out of it?
Ano ang gusto mo mula dito?
That you can do it without your dad?
Na kaya mo nang wala ang papa mo?
Not sure. Now that I'm actually making this film, I keep forgetting
Hindi sigurado. Ngayong ginagawa ko na talaga itong pelikula, nakakalimutan ko na
who Lee Duyoung was to me,
kung sino si Lee Duyoung sa akin,
and…
at…
whether that even mattered to me in the first place.
kahit na mahalaga sa akin sa unang lugar.
You've changed a bit lately.
Medyo nagbago ka lately.
No.
Hindi.
It's like you want to change.
Parang gusto mong magbago.
I don't know if I'm someone who can change.
Hindi ko alam kung ako ba ay isang taong kayang magbago.
Everyone can change.
Lahat ay maaaring magbago.
Hopefully your change brings a box office hit, huh?
Sana maghatid ng box office hit ang pagbabago mo, ha?
Daeum!
Damn it!
Our leading lady.
Yung leading lady namin.
Are you heading in now?
Papasok ka na ba ngayon?
We're going in for another round. Want to join us?
Papasok kami para sa isa pang round. Gusto mong sumama sa amin?
I must be drunk already. My head hurts.
Dapat lasing na ako. Ang sakit ng ulo ko.
Wait, were you even a drinker?
Teka, inuman ka ba?
Oh…
Oh…
I got drunk on the vibes, so to speak.
Nalasing ako sa vibes, wika nga.
Uh, I need to walk it off a bit.
Uh, kailangan ko itong iwan ng kaunti.
Have a good night.
Magandang gabi.
I'll see you later.
Magkita tayo mamaya.
All right.
Sige.
You think they have makgeolli in there?
Sa tingin mo mayroon silang makgeolli doon?
Was that loud entrance necessary?
Kailangan ba ang malakas na pasukan na iyon?
You've also caused quite the scene on set.
Nagawa mo rin ang eksena sa set.
Maybe that's partly your fault.
Marahil iyon ay bahagyang kasalanan mo.
You seemed a little upset earlier.
Mukhang nagalit ka kanina.
Not upset.
Hindi masama ang loob.
Just embarrassed.
Nahihiya lang.
Mmm.
Mmm.
I came to see Daeum, sure.
Pumunta ako para makita si Daeum, sigurado.
But I also wanted to talk to you.
Pero gusto rin kitang makausap.
About what?
Tungkol saan?
The contract. What's your decision?
Ang kontrata. Ano ang desisyon mo?
Do you even need me?
Kailangan mo pa ba ako?
Of course, I do.
Siyempre, ginagawa ko.
I don't need you.
hindi kita kailangan.
Negotiation's off.
Wala na ang negosasyon.
Please leave so I can rest.
Please umalis ka na para makapagpahinga ako.
Then what do you need?
Tapos anong kailangan mo?
Tell me. Let me hear it.
Sabihin mo sa akin. Hayaan mong marinig ko.
I've got scripts from all the hottest directors.
Mayroon akong mga script mula sa lahat ng pinakamainit na direktor.
Don't need those either?
Hindi mo rin kailangan ang mga iyon?
Sincerity.
Katapatan.
What?
ano?
I'm not asking for something you don't have.
Hindi ako humihingi ng bagay na wala ka.
We weren't always like this.
Hindi naman kami laging ganito.
What happened to us?
Anong nangyari sa atin?
Get some rest.
Magpahinga ka na.
Why are you following me?
Bakit mo ako sinusundan?
It's not safe out here.
Hindi ligtas dito sa labas.
- There are wild dogs and all. - Mmm.
- May mga ligaw na aso at lahat. - Mmm.
Perfect, then.
Perpekto, kung gayon.
Want to go for a walk with me?
Gusto mo bang sumama sa aking mamasyal?
There's a lighthouse over there.
May parola doon.
That's not a good idea.
Hindi magandang ideya iyon.
You shouldn't walk that long.
Hindi ka dapat maglakad ng ganoon katagal.
Then how about sitting for long?
Kung gayon paano ang pag-upo nang matagal?
I don't think anyone from our crew will show up here.
Wala naman sigurong magpapakita dito sa crew namin.
Right?
tama?
Are you cold? Let's head back in.
nilalamig ka ba Bumalik tayo sa loob.
No, it's not that.
Hindi, hindi iyon.
Why do I feel so uncomfortable?
Bakit parang hindi ako komportable?
You know what? Okay.
Alam mo kung ano? Okay.
There.
doon.
That's good.
buti naman.
- What are you doing? - I want to hear the waves,
- Anong ginagawa mo? - Gusto kong marinig ang mga alon,
look at the stars,
tumingin sa mga bituin,
and see your face too.
at makita mo rin ang iyong mukha.
Last night,
kagabi,
why did you just stand there like a fool?
bakit nakatayo ka lang dyan na parang tanga?
"Some crazy terminal patient followed me around
" Sinundan ako ng ilang baliw na pasyente sa terminal
and kept begging me."
at patuloy na nagmamakaawa sa akin."
"She put her life on the line,
"Inilagay niya ang kanyang buhay sa linya,
so I just gave in."
kaya sumuko na lang ako."
You could've just said that.
Masasabi mo lang yan.
I have some unresolved stuff with Seoyoung.
Mayroon akong ilang bagay na hindi pa nareresolba kay Seoyoung.
It wasn't about you.
Hindi ito tungkol sa iyo.
My own mess…
Ang sarili kong gulo...
ended up hurting you.
nauwi sa saktan ka.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
It's our mess, isn't it?
Ang gulo natin di ba?
There's no your mess or my mess between us.
Walang gulo o gulo ko sa pagitan natin.
We're in this together,
Tayo ay magkasama dito,
bound tightly by a contract.
mahigpit na nakatali sa isang kontrata.
I don't exactly know what happened
Hindi ko alam kung anong nangyari
between you and Seoyoung…
sa pagitan mo ni Seoyoung...
but don't beat yourself up too much.
pero wag masyadong magpatalo.
Why do you keep worrying about me?
Bakit ba lagi mo akong inaalala?
Because I like you.
Dahil gusto kita.
You just worry about yourself.
Nag-aalala ka lang sa sarili mo.
Why do you keep worrying about me?
Bakit ba lagi mo akong inaalala?
Gosh.
sus.
It's getting cold.
Lumalamig na.
Shall we head back in?
Balik na tayo?
MS. GO HYEYOUNG
MS. GO HYEYOUNG
Give these to Daeum for me.
Ibigay mo ito kay Daeum para sa akin.
You two seemed especially close.
Parang close kayong dalawa.
Okay, I'll pass these on.
Okay, ipapasa ko ang mga ito.
Sorry for the late hour. I'm driving back up now.
Sorry sa late hour. Nagmamaneho ako pabalik ngayon.
All right, have a safe trip.
Sige, have a safe trip.
Are you dating Daeum?
Nililigawan mo ba si Daeum?
That kind of question
Yung tipong tanong
is a bit out of line.
ay medyo out of line.
Well, I've been burned once
Well, nasunog ako minsan
by you before.
sa iyo noon.
Whatever you have with Daeum,
Anuman ang mayroon ka sa Daeum,
just don't mess with Seoyoung.
wag mo lang guluhin si Seoyoung.
Even if Seoyoung's the one hung up on you,
Kahit na si Seoyoung ang nag-hang sa iyo,
at least don't hurt her
at least wag mo siyang sasaktan
like you did last time.
tulad ng ginawa mo noong nakaraan.
Junbyung.
Junbyung.
Hey. Should I tell Daeum to come down?
Hey. Dapat ko bang sabihin kay Daeum na bumaba?
Actually, I'll drive her.
Actually, ihahatid ko siya.
Why?
Bakit?
I'm heading up anyway. No need for both of us to go.
Paakyat na rin ako. Hindi na kailangang pumunta kaming dalawa.
You can just rest here.
Dito ka na lang magpahinga.
But you must be exhausted from shooting nonstop.
Ngunit dapat ay pagod ka sa pagbaril nang walang tigil.
And you don't even like driving.
At hindi ka mahilig magmaneho.
I do like driving, and I'm not exhausted.
Mahilig akong magmaneho, at hindi ako pagod.
You've always hated driving.
Palagi mong kinasusuklaman ang pagmamaneho.
When you start liking things you normally hate
Kapag nagsimula kang magustuhan ang mga bagay na karaniwan mong kinasusuklaman
and don't even get tired,
at hindi man lang mapagod,
that could be, you know…
maaaring iyon, alam mo ...
You know what people say.
Alam mo kung ano ang sinasabi ng mga tao.
Love.
Pag-ibig.
Just anything black is fine.
Kahit anong itim ay ayos na.
"Anything black" isn't a thing.
"Anything black" isn't a thing.
How can a cinematographer have so little aesthetic sense?
Paano magkakaroon ng kaunting aesthetic sense ang isang cinematographer?
Black comes in all kinds of tones.
Ang itim ay dumating sa lahat ng uri ng mga tono.
Why are you so aggressive?
Bakit ang aggressive mo?
Try this on.
Subukan ito sa.
Uh, if it's XL, it'll fit.
Uh, kung XL, kasya.
Why are you coasting through life?
Bakit ka nagsusumikap sa buhay?
For coats like this,
Para sa mga coat na ganito,
the fit makes all the difference.
ang akma ay gumagawa ng lahat ng pagkakaiba.
Come over here.
Halika dito.
Oh, okay.
Oh, okay.
Put your arms in.
Ipasok ang iyong mga braso.
Hey, this looks nice.
Uy, mukhang maganda ito.
Yeah. It's nice.
Oo. Ang ganda.
Makes you look handsome.
Para kang gwapo.
Sorry?
Sorry ha?
You know, clothes make the man.
Alam mo, damit ang gumagawa ng lalaki.
Ah.
Ah.
This is good. Much better. Let's get this one.
Ito ay mabuti. Mas mabuti. Kunin natin ang isang ito.
Okay.
Okay.
Oh, no, I'll pay.
Naku, magbabayad ako.
Hey, that wasn't our deal.
Uy, hindi iyon ang deal natin.
Please.
Pakiusap.
- You've eaten, right? - Yes.
- Kumain ka na, tama ba? - Oo.
My manager makes sure I never miss a meal.
Sinisigurado ng manager ko na hindi ako makaligtaan ng pagkain.
Good luck with your checkup.
Good luck sa iyong checkup.
- Are you feeling okay? - Of course.
- Ayos na ba ang pakiramdam mo? - Oo naman.
These days, I even forget I'm sick sometimes.
Sa mga araw na ito, nakakalimutan ko na minsan may sakit ako.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
After you drop me off and see Dr. Minseok,
Pagkatapos mo akong ihatid at makita si Dr. Minseok,
are you heading somewhere?
may pupuntahan ka ba?
Yes, to see my mother.
Oo, para makita ang aking ina.
Today's her memorial day.
Ngayon ang kanyang memorial day.
Ah.
Ah.
Hello.
Hello.
I'm here to see Dr. Lee Junghyo at the Center for Genetic Medicine.
Nandito ako para makita si Dr. Lee Junghyo sa Center for Genetic Medicine.
A moment, please.
Sandali, pakiusap.
Go on ahead. I'll bring you your stuff.
Sige na. Dadalhin kita ng mga gamit mo.
Uh…
Uh…
Instead of bringing my stuff,
Sa halip na dalhin ang aking mga gamit,
could you just wait for me?
pwede bang hintayin mo na lang ako?
- Sorry? - The food here is pretty amazing.
- Sorry? - Ang pagkain dito ay medyo kahanga-hanga.
You can go eat and wait for me.
Pwede na kayong kumain at hintayin ako.
- Why? - "Why, why, why"! You always ask that.
- Bakit? - "Bakit, bakit, bakit"! Lagi mong tinatanong yan.
Because I want to go with you.
Dahil gusto kong sumama sayo.
Didn't I tell you I have somewhere to be later?
Diba sabi ko sayo may pupuntahan ako mamaya?
Okay, go.
Okay, go.
I'll wait for you then.
Hihintayin kita pagkatapos.
Let's stick together today.
Magkadikit tayo ngayon.
- That's unnecessary. - "Unnecessary"?
- Iyan ay hindi kailangan. - "Hindi kailangan"?
I hate that word, "unnecessary."
Ayaw ko sa salitang iyon, "hindi kailangan."
Maybe it is, but we can still go together.
Siguro nga, pero pwede pa rin tayong magsama.
All right, then. I'll wait for you.
Sige, kung ganoon. Hihintayin kita.
Really? Sweet! That's awesome!
talaga? Ang sweet! Ang galing!
It won't take long.
Hindi magtatagal.
I'll be right back.
babalik ako agad.
Oh, hello.
Oh, hello.
Is Dr. Lee Junghyo in today?
Kasama ba ngayon si Dr. Lee Junghyo?
No, he's off today.
Wala, may pasok siya ngayon.
Goodness. Well, that's a bust.
Kabutihan. Aba, bust yun.
What is this about?
Tungkol saan ito?
I have some personal business with him.
May personal akong business sa kanya.
By any chance, do you know
Kung nagkataon, alam mo ba
this person in the middle?
itong taong nasa gitna?
BE AS HAPPY AS YOU CHOOSE TO BE
MAGING MASAYA KA GAYA NG PINILI MO
Daeum made that for me. It was her birthday gift for herself.
Si Daeum ang gumawa niyan para sa akin. Birthday gift niya iyon para sa sarili niya.
If it was her birthday, why did she give you a gift?
Kung birthday niya, bakit ka niya binigyan ng regalo?
I know, right?
Alam ko naman diba?
Wait, hang on.
Maghintay ka.
Oh, her birthday's actually today.
Oh, birthday niya talaga ngayon.
Pardon?
Patawad?
Today is Daeum's birthday?
Birthday ni Daeum ngayon?
Yes. Wish her a happy birthday for me.
Oo. Batiin niya ako ng maligayang kaarawan.
Okay.
Okay.
And…
At…
I'll start coming to the set once a week.
Magsisimula akong pumunta sa set isang beses sa isang linggo.
Every day from now on…
Araw-araw mula ngayon…
is troubling, honestly.
ay nakakabahala, sa totoo lang.
Let me know in advance, and I'll accommodate.
Ipaalam sa akin nang maaga, at sasagutin ko.
But, Doctor…
Ngunit, Doktor…
is there really no way
wala na ba talagang paraan
she can survive?
makakaligtas ba siya?
There's somewhere we should go.
May dapat tayong puntahan.
Hey, is she in?
Hoy, pasok ba siya?
Yes, she just went in.
Oo, kakapasok lang niya.
Ah.
Ah.
- I can stay. - Okay.
- Kaya kong manatili. - Okay.
I've waited forever to see her,
Ang tagal kong hinintay na makita siya,
and the first thing I see is my daughter lying down.
at ang una kong nakita ay ang aking anak na babae na nakahiga.
Thank you for bringing her here yourself.
Salamat dahil ikaw mismo ang nagdala sa kanya dito.
Of course.
Syempre.
How is the shoot?
Kamusta ang shoot?
Is Daeum adjusting well?
Nag-aadjust ba si Daeum?
Yes, she's well. Always smiling.
Oo, magaling siya. Laging nakangiti.
She says she forgets she's even sick.
Nakakalimutan na daw niya na may sakit siya.
Man, that girl and her bluff.
Lalaki, ang babaeng iyon at ang kanyang bluff.
She's in a lot of pain
Nasasaktan siya
but putting on a brave face.
ngunit paglalagay sa isang matapang na mukha.
She always smiles the brightest when she's hurting the most.
Palagi siyang ngumingiti ng pinakamaliwanag kapag siya ay higit na nasasaktan.
So when she smiles,
Kaya kapag ngumiti siya,
that's when you should worry.
diyan ka dapat mag-alala.
This making movies thing…
Ito ang paggawa ng pelikula...
I love it so much!
Mahal na mahal ko ito!
How about you, Mr. Lee?
Ikaw, Mr. Lee?
Are you adjusting well to this situation?
Nakaka-adjust ka ba sa ganitong sitwasyon?
I'm not too sure.
Hindi ako masyadong sigurado.
You may come to regret your decision
Baka pagsisihan mo ang iyong desisyon
as time goes on, actually.
habang tumatagal, actually.
Still, seeing as Daeum's smiling a lot,
Gayunpaman, nakikita kung gaano kalaki ang ngiti ni Daeum,
I hope you smile a lot too.
Sana ngumiti ka rin ng husto.
Yes, that's what
Oo, ano iyon
I've decided to do.
Napagpasyahan kong gawin.
All right.
Sige.
What's all this?
Ano ang lahat ng ito?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Blow them out already.
Sabog na sila.
What is it? Oh.
Ano ito? Oh.
Happy birthday, dear.
Maligayang kaarawan, mahal.
Let's see. Do I take this off?
Tingnan natin. Aalisin ko ba ito?
All right. There we go.
Sige. Ayan na tayo.
That's it.
yun lang.
I used to lick this off.
Dinilaan ko ito dati.
- I'll cut the cake, then. - Okay.
- Kukunin ko ang cake, pagkatapos. - Okay.
There.
doon.
Like this.
ganito.
Give it here, I'll do it.
Ibigay mo dito, gagawin ko.
- Wow, it looks delicious. - Okay.
- Wow, mukhang masarap. - Okay.
Dig in.
humukay.
- Thank you. - Mmm.
- Salamat. - Mmm.
Let's try it.
Subukan natin.
Mmm.
Mmm.
Why are you crying? It's supposed to be a happy day.
Bakit ka umiiyak? Masayang araw daw.
I always cry when I eat something tasty.
Lagi akong umiiyak kapag kumakain ako ng masarap.
You're just like your mom when you do that.
Para ka lang ng nanay mo kapag ginawa mo yun.
It's so good.
Napakaganda nito.
Yeah, it is.
Oo, ito ay.
Why have you lost so much weight?
Bakit ka nawalan ng timbang?
I haven't.
hindi ko pa.
You don't even go home.
Hindi ka man lang umuuwi.
Are you living here?
Dito ka ba nakatira?
Of course not.
Syempre hindi.
I'm not doing that. I'm fine. Go on and eat.
Hindi ko ginagawa yun. ayos lang ako. Sige na kumain ka na.
Man, this is too creamy.
Man, ito ay masyadong creamy.
I prefer chocolate cake.
Mas gusto ko ang chocolate cake.
You like chocolate?
Gusto mo ng tsokolate?
Okay, I'll get you a chocolate cake next time.
Okay, ibibili kita ng chocolate cake sa susunod.
I prayed to Mom earlier.
Nagdasal ako kay Mama kanina.
I asked her to stop you from hurting.
I asked her to stop you from hurting.
How's the shoot going? Are you having fun?
Kamusta ang shoot? Nagsasaya ka ba?
It's unbelievable.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Wow. It's like…
Wow. Parang…
stepping into a whole new world.
pagtapak sa isang buong bagong mundo.
Is the director treating you well?
Maayos ba ang pakikitungo sa iyo ng direktor?
Mm-mmm.
Mm-mmm.
No, I treat him well.
Hindi, maganda ang pakikitungo ko sa kanya.
I'm very kind to him.
Napakabait ko sa kanya.
When he tells me not to, I double down and treat him even better.
Kapag sinabi niya sa akin na huwag, nagdodoble ako at mas lalo ko siyang tinatrato.
It's been a while.
Kanina pa.
What?
ano?
Since I've seen you smile.
Simula nung nakita kitang ngumiti.
It's beautiful.
Ang ganda.
It's beautiful when you smile.
Ang ganda pala pag nakangiti.
Say "ah."
Sabihin ang "ah."
Ah.
Ah.
Now, this is what we're supposed to eat in Gangwon-do, right?
Ngayon, ito ang dapat nating kainin sa Gangwon-do, di ba?
Why did you ask me to eat with you?
Bakit mo ako sinamahan kumain?
There's a lot I don't know.
Marami akong hindi alam.
Rookie actress, rookie manager, I guess?
Baguhang artista, baguhang manager, yata?
Anyway, I've been feeling bad for Daeum.
Anyway, masama ang loob ko kay Daeum.
I know you're busy, but if it's not too much trouble,
Alam kong abala ka, ngunit kung hindi masyadong problema,
do you mind if I ask for your advice now and then?
wala ka bang pakialam kung humingi ako ng payo sa iyo ngayon at pagkatapos?
Mmm.
Mmm.
So you were nosy for a reason.
Kaya naging maingay ka para sa isang dahilan.
Buy me this meal and I'll consider it.
Bilhan mo ako ng pagkain na ito at isasaalang-alang ko ito.
Of course! Please dig in. Have everything.
Syempre! Mangyaring humukay. Magkaroon ng lahat.
This is all cooked.
Ito ay luto na lahat.
Thank you.
salamat po.
You eat too.
Kumain ka na rin.
Mr. Lee. Hi.
Mr. Lee. Hi.
It took longer than I thought. Did I keep you too long?
Nagtagal ito kaysa sa naisip ko. Masyado ba kitang pinagtagal?
It's fine. Did the checkup go okay?
ayos lang. Maayos ba ang checkup?
Yes.
Oo.
- Did you have something to eat? - Yes, sure.
- Mayroon ka bang makakain? - Oo, sigurado.
Director Lee?
Direk Lee?
Goodness. Wow.
Kabutihan. Wow.
What a surprise to see you here.
Nakakagulat na makita ka dito.
And with Ms. Lee Daeum, no less?
At kay Ms. Lee Daeum, hindi bababa?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
And what are you doing at a hospital with Ms. Lee?
At ano ang ginagawa mo sa isang ospital kasama si Ms. Lee?
Why do you want to know that?
Bakit gusto mong malaman iyon?
I'm sorry if I crossed a line.
Pasensya na kung lumagpas ako ng linya.
I'm the one who wrote the article about her,
Ako ang nagsulat ng artikulo tungkol sa kanya,
so I was excited to see her.
kaya excited akong makita siya.
All right, then.
Sige, kung ganoon.
Let's go, Daeum.
Tara na, Daeum.
All right.
Sige.
GO HYEYOUNG BEYOND ENTERTAINMENT
GO HYEYOUNG BEYOND ENTERTAINMENT
No, hang on.
Hindi, maghintay.
This could be an even juicier scoop.
Ito ay maaaring maging isang mas makatas na scoop.
- Hello! - Hey, Daeum! Long time no see.
- Hello! - Hoy, Daeum! matagal nang hindi nagkikita.
- Have you been well? - Yeah.
- Naging maayos ka na ba? - Oo.
The flowers I asked for earlier…
Yung bulaklak na hiniling ko kanina...
Yeah. Allium, chrysanthemum, and baby's breath.
Oo. Allium, chrysanthemum, at hininga ng sanggol.
I have them all ready.
Inihanda ko na silang lahat.
Who's that?
Sino yun?
Um…
Isa…
A guy I'm getting to know at a slightly fast pace.
Isang lalaki na medyo mabilis kong nakikilala .
Hello.
Hello.
Yes, hello.
Oo, hello.
Uh… What are we doing here, Daeum?
Uh... Anong ginagawa natin dito, Daeum?
Who are we making this for?
Para kanino natin ito ginagawa?
Your mother.
Ang iyong ina.
She'd love this.
Gusto niya ito.
That's why you need to make them pre…
Iyon ang dahilan kung bakit kailangan mong gawin ang mga ito pre…
You're doing well.
Magaling ka.
Let's take this one.
Kunin natin ang isang ito.
She'll love it even more since her son made it.
Mas mamahalin niya ito simula nang gawin ito ng kanyang anak.
That flower.
Yung bulaklak.
The purple one. What's that? It looks unusual.
Yung purple. ano yun? Mukhang hindi karaniwan.
It's allium.
Ito ay allium.
"Endless sorrow."
"Walang katapusang kalungkutan."
It's a symbol for endless sorrow.
Ito ay isang simbolo ng walang katapusang kalungkutan.
It's endlessly sad to not have someone you love by your side.
Nakakalungkot na walang taong mahal mo sa tabi mo.
No one really knows where that sorrow ends.
Walang nakakaalam kung saan nagtatapos ang kalungkutan na iyon.
But if I have to live with it forever,
Ngunit kung kailangan kong mabuhay kasama ito magpakailanman,
I guess I'll have to love this sorrow that's deep in my heart.
Sa palagay ko kailangan kong mahalin ang kalungkutan na nasa kaibuturan ng aking puso.
Thank you.
salamat po.
Doesn't look like anything's wrong.
Parang walang mali.
Yes, it looks okay.
Oo, mukhang okay.
The catering we got was so good.
Napakaganda ng catering na nakuha namin.
- I know, right? - Definitely.
- Alam ko, tama ba? - Talagang.
Who chose that one? It was a great choice.
Sino ang pumili niyan? Ito ay isang mahusay na pagpipilian.
- It was me, of course. - Really?
- Ako iyon, siyempre. - Talaga?
Look at him being all smug.
Tignan mo siyang puro suplada.
NOH HUITAE: DID YOU KNOW ABOUT THIS?
NOH HUITAE: ALAM MO BA DITO?
The budget's pretty much set.
Medyo nakatakda na ang budget.
I think we're good to go.
I think we're good to go.
No problems on my end, either.
Walang mga problema sa aking dulo, alinman.
THE LATE YU EUNAE
ANG HULI YU EUNAE
Mr. Lee.
Mr. Lee.
I'll wait here.
Maghihintay ako dito.
Let's go in together.
Sabay na tayong pumasok.
Okay.
Okay.
I was wondering who was cleaning it up all the time.
Iniisip ko kung sino ang laging naglilinis nito.
It was you.
Ikaw iyon.
How lovely.
Gaano kaganda.
Eunae would love it.
Magugustuhan ito ni Eunae.
I'll head out.
lalabas na ako.
Ms. Kim.
Ms. Kim.
Thank you.
salamat po.
Goodbye.
Paalam.
THE LATE YU EUNAE
ANG HULI YU EUNAE
Thank you for today.
Salamat sa araw na ito.
I should be thanking you.
Ako dapat ang magpasalamat sayo.
It must've been a hassle.
Dapat naging hassle.
It wasn't a hassle.
Hindi ito hassle.
I'll come pick you up tomorrow.
Sunduin kita bukas.
Um, Mr. Lee.
Um, Mr. Lee.
Yes?
Oo?
Can I ask you something?
May itatanong ako sayo?
Yes, what is it?
Oo, ano ito?
You said before
Sabi mo kanina
that there was no such thing as love
na walang pag-ibig
in Love in White.
sa Love in White.
Right.
Tama.
Do you still think that?
Naiisip mo pa ba yun?
I recently came across
Kamakailan lang ay nakatagpo ako
the original draft of Love in White. And there…
ang orihinal na draft ng Love in White. At doon…
I saw my mother's name written on it.
Nakita ko ang pangalan ng aking ina na nakasulat doon.
"Yu Eunae."
"Ikaw Eunae."
Love in White…
Pag-ibig sa Puti...
was written by my mother, not my father.
ay isinulat ng aking ina, hindi ng aking ama.
Ever since I discovered that,
Simula nung nalaman ko yun,
everything's been a blur.
naging blur ang lahat.
Is there really no love in Love in White?
Wala ba talagang pag-ibig sa Love in White?
Or did I think there wasn't because I resented my father so much?
O naisip ko ba na hindi dahil sa sobrang sama ng loob ko sa tatay ko?
So I really want to find out
Kaya gusto ko talagang malaman
what my mother was really trying to say through Love in White.
kung ano talaga ang gustong sabihin ng nanay ko sa pamamagitan ng Love in White.
Can I help you find that too?
Maaari ko bang tulungan kang mahanap iyon?
No.
Hindi.
Oh.
Oh.
Because you already are.
Dahil ikaw na.
Daeum.
Daeum.
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
I got it from the flower shop earlier.
Nakuha ko sa flower shop kanina.
I'll pick you up tomorrow.
Susunduin kita bukas.
Auntie!
Tita!
Gyo!
Gyo!
- ♪ Happy birthday to you ♪
- ♪ Maligayang kaarawan sa iyo ♪
- ♪ Happy birthday, Actress Daeum! ♪
- ♪ Maligayang kaarawan, Aktres Daeum! ♪
Blow them out!
Sabog sila!
No, no! Make a wish first.
Hindi, hindi! Mag wish ka muna.
Oh.
Oh.
I don't have to make a wish.
Hindi ko kailangang mag-wish.
How come?
Paano ba naman
This is enough for me.
Ito ay sapat na para sa akin.
And…
At…
my wish already came true.
natupad na ang wish ko.
Oh, did you lay that out for me because it's my birthday?
Oh, inilatag mo ba iyon para sa akin dahil kaarawan ko?
Oh, look at you, getting flowers from a man!
Oh, tingnan mo, kumukuha ng mga bulaklak mula sa isang lalaki!
You're all grown up.
Malalaki na kayong lahat.
How did you know?
Paano mo nalaman?
He loves movies, doesn't he?
Mahilig siya sa mga pelikula, hindi ba?
And makes good ones too?
At gumagawa din ng mabuti?
But it's one-sided.
Ngunit ito ay isang panig.
It's only me who feels this way.
Ako lang ang nakakaramdam ng ganito.
And you said it wasn't about you.
At sinabi mo na hindi ito tungkol sa iyo.
But you've kissed and even got flowers,
Ngunit naghalikan ka at nakakuha ka pa ng mga bulaklak,
and it's still one-sided?
at one-sided pa rin?
That's a new spin.
Bagong spin yan.
Is it?
ito ba?
Does it sound weird?
Parang kakaiba?
It's not that it's weird.
Hindi naman sa kakaiba.
Maybe you just want to believe that?
Baka gusto mo lang maniwala diyan?
What?
ano?
Are you sure it's just you?
Sigurado ka bang ikaw lang?
I don't think it is.
Sa tingin ko ay hindi.
LOVE IN WHITE SCREENPLAY BY YU EUNAE
LOVE IN WHITE SCREENPLAY NI YU EUNAE
SOMETHING IS STIRRING IN ME
MAY NANGYARI SA AKIN
BUT I DON'T KNOW IF I CAN CALL THAT LOVE
PERO HINDI KO ALAM KUNG MATATAWAG KO YUNG LOVE
"Something is…
"May bagay na...
stirring in me…
gumagalaw sa akin...
but I don't know if I can call that love."
pero hindi ko alam kung matatawag kong pag-ibig iyon."
OR IF I'M EVEN SOMEONE WORTHY OF IT
O KUNG KAHIT AKO AY MAY KArapatdapat
"Or if I'm even someone…
"O kung ako man ay isang tao...
worthy of it."
karapat-dapat dito."
Mr. Lee, look at those waves crashing.
Mr. Lee, tingnan mo ang mga alon na humahampas.
It's gorgeous.
Ito ay napakarilag.
You should go on in.
Dapat kang pumasok.
You're not coming?
Hindi ka sasama?
I've actually got plans.
May mga plano talaga ako.
Plans?
Mga plano?
There's something I need to finish up today.
May kailangan akong tapusin ngayon.
Okay, then. Take care of yourself.
Okay, kung gayon. Ingatan mo sarili mo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
- Did you wait long? - No.
- Naghintay ka ba ng matagal? - Hindi.
Let's go.
Tara na.
You're not going to confess your feelings, are you?
Hindi mo naman ipagtatapat ang nararamdaman mo diba?
Way to ruin the mood.
Paraan para masira ang mood.
Sorry.
Paumanhin.
I'm just feeling a little impatient.
Medyo naiinip lang ako.
I'm the type to go full speed,
Ako yung tipong puspusan ang takbo,
but you? Jeez…
pero ikaw? Jeez...
You're always hitting reverse.
Paulit-ulit kang tumatama.
Then and now.
Noon at ngayon.
It's hard to act tough,
Mahirap kumilos ng matigas,
especially in front of someone I like.
lalo na sa harap ng taong gusto ko.
I'm like that too.
Ganyan din ako.
I get all clumsy and awkward
Nagiging clumsy at awkward ako
in front of someone I like.
sa harap ng taong gusto ko.
I know
alam ko
that you like someone.
na may gusto ka sa isang tao.
My eyes are always on you…
Ang aking mga mata ay laging nasa iyo...
but yours are always on someone else.
ngunit ang sa iyo ay palaging nasa iba.
- Mr. Lee. - Yes?
- Mr. Lee. - Oo?
- It's good, isn't it? - Yes, it's good.
- Ito ay mabuti, hindi ba? - Oo, ito ay mabuti.
Is that what you wanted to ask me?
Yan ba ang gusto mong itanong sa akin?
And that person's eyes…
At ang mga mata ng taong iyon...
are always on you too.
Lagi ring nasa iyo.
You didn't know? It's so obvious.
hindi mo alam? Sobrang obvious naman.
Actually,
sa totoo lang,
I did know.
Alam ko naman.
I felt it too.
Naramdaman ko rin.
- But… - No, stop.
- Ngunit... - Hindi, huminto.
My story comes first.
Nauna ang kwento ko.
I'm just a stand-in, so I'll leave soon.
Stand-in lang ako, kaya aalis na ako.
And honestly, there's no room for me here.
At sa totoo lang, walang puwang para sa akin dito.
This isn't me trying to look cool. I really mean it.
This isn't me trying to look cool. Sinadya ko talaga.
When I see you,
Kapag nakikita kita,
you seem good.
mukhang magaling ka.
You look happy.
Mukha kang masaya.
That's all I need.
Iyon lang ang kailangan ko.
You've got a good eye, Eunho.
Ang ganda ng mata mo, Eunho.
I really am happy.
masaya talaga ako.
In about 30 minutes, the sun will begin to set.
Sa humigit-kumulang 30 minuto, ang araw ay magsisimulang lumubog.
You see that lighthouse?
Nakikita mo ang parola na iyon?
I heard the view's amazing there.
Narinig ko ang ganda ng view doon.
I'm off to drink some soju.
Uminom ako ng soju.
LEE DAEUM
LEE DAEUM
Yes?
Oo?
Mr. Lee.
Mr. Lee.
I don't have an excuse or anything.
Wala akong excuse or what.
You know the yellow lighthouse?
Alam mo ang dilaw na parola?
Can you meet me there?
Maaari mo ba akong makilala doon?
I want to see the sunset with you.
Gusto kong makita ang paglubog ng araw kasama ka.
But you have to run since the sun's setting soon.
Ngunit kailangan mong tumakbo dahil malapit nang lumubog ang araw.
I'm not late, am I?
Hindi naman ako late diba?
I want to run until my heart bursts too.
Gusto kong tumakbo hanggang sa sumabog din ang puso ko.
So that's what it felt like.
Kaya iyon ang naramdaman.
I'd forgotten that.
Nakalimutan ko na.
I keep forgetting things when I'm with you.
Nakakalimutan ko ang mga bagay kapag kasama kita.
You're sick,
may sakit ka,
but I don't see that.
pero hindi ko nakikita yun.
There's no time, but it feels like there is.
Walang oras, pero parang meron.
I like you,
gusto kita,
but I feel like I shouldn't.
pero parang hindi dapat.
I thought I was mistaken…
Akala ko nagkamali ako...
but I know all too well that it's real.
pero alam kong totoo yun.
That feeling of wondering if it's okay to love someone who's dying?
Yung pakiramdam na iniisip kung okay lang bang magmahal ng taong namamatay?
I don't know it either.
Hindi ko rin alam.
Are you seeing Daeum?
Nakikita mo ba si Daeum?
Can you… do that?
Kaya mo bang... gawin iyon?
Can't I?
hindi ba pwede?
I told you that I won't support you no matter what choice you make.
Sinabi ko sa iyo na hindi kita susuportahan kahit anong piliin mo.
What are you trying to say is the problem?
Ano ang gusto mong sabihin ang problema?
Lee Daeum as a person.
Lee Daeum bilang isang tao.
Translated by Yenny Kang
Translated by Yenny Kang